Introduction

by superhei

坚持是一个永久的话题，在上一期的Introduction里开头是这样一句话“曾经迷茫，曾经一度
想放弃，但最终我们坚持了下来。”，然而我们的坚持最终遗留下了一个空白的2011年，在这
一年了我们没有了webzine，没有了planet，有的只是少许的技术博客及一些8挂的微博。

我们还能坚持多久？我们在重复着Xfocus、灰色轨迹、小榕论坛的道路，我们在慢慢消失...


很多的人都在埋怨“已经没有人愿意分享”，那么为什么呢？，最多的回答的是“技术人员要
吃饭”，我想这个是最现实的答案！然而当我看到老一辈的那些科学家、数学家在吃不饱睡不
暖的时候还再那坚持技术研究和分享时，我想“要吃饭”应该不是这个问题的答案！

曾几何时，2009年Pwn2Own Contest 上，Dino Dai Zovi、Charlie Miller 、Alex Sotirov 
提出的“No More Free Bugs”口号，现在一度成为拒绝分享的借口！当然我也是“No More 
Free Bugs”的支持者，但是我认为这个口号的对象是厂商，而不是热爱技术研究的人员。

分享是快乐的！分享可以发现你的不足，让你的技术更进一步！分享可以让你不再沉迷过去，
而更多的是开始新的技术研究，永远走在技术研究的前沿！我想很多分享过的牛人们都有过这
样的体会。

那么，让分享来得猛烈些吧！

本期诞生过程是非常艰难的，尤其是征稿，更加体现了上面“坚持与分享”现状！于是我想就
由80vul出个“专辑”好了，当然由于技术研究层面问题，直接导致了本期都是基于应用层面
的文章：

首先是余弦写的关于XSS Hack获取明文密码的文章，然后有PHP大牛ryat的关于"Php Codz 
Hacking"方面的paper，剩下的就是我写的关于分析测试android平台下的应用安全及一篇凑数
的关于ie一些猥琐流漏洞的总结性文章。

另外，编辑真是一个苦差事，终于了解到了luoluo和大风在以往的webzine里做出的巨大贡献。
所以由于精力和水平的问题，本期将缺少牛人采访的环节...

最后感谢那些一直在坚持，一直在分享的好人们。希望我们还有下一期！！

-EOF-
